Cette cellule est un peu particulière. Tu vois la personne sur la scène ? C'est son paradis. Elle réalise son rêve de présenter et commenter absolument toutes les œuvres qu'elle a aimé dans sa vie. Romans, films, musiques, comic-strips, livres pour enfants, fanarts… Tout ! Elle peut parler de chacun pendant des heures avec passion, face à un auditoir toujours attentif !
Pour ceux-là, par contre… C'est une torture.

Le sujet ici est coincé dans une voiture à côté d'un conducteur qui ne se tait jamais. Ce conducteur peut te sembler amical, et a l'air de simplement tenir la discussion… Seulement il va sans cesse critiquer tout ce que tu aimes, et t'expliquer pourquoi lui il le déteste, jusqu'à ce que tu sois convaincu. Les musiques qui te font vibrer ? Il te démontreras à quelle point elles sont répétitives et agaçantes. Un film qui t'as marqué ? Il en listera tous les clichés jusqu'à ce que tu admettes sincèrement qu'il n'a rien de spécial.
La route ne se termine qu'une fois que tu n'as plus goût à rien. Quand le moindre petit morceau de plaisir de ton existence t'apparaît comme une profonde perte de temps. Tu en ressors vidé. Incapable de ressentir la moindre émotion, si ce n'est le cynisme.

Cette torture est douloureuse même pour moi ! Les condamnés sont forcés de jouer un mauvais blues. Du genre planplan, qui n'en finit pas (littéralement), et te noie dans de l'ennui pur. Mais chacun des condamnés doit faire un solo, à tour de rôle. Tu vois la régie tout au fond ? Elle leur fait signe régulièrement de reprendre un autre couplet.
Bien entendu le pire est que pas le moindre de ces condamnés n'est un bon musicien. Mais ça, tu as dû vite le comprendre. Ne restons pas là trop longtemps, d'accord ?

Un grand classique ! Ici nous faisons simplement passer des examens surprises. Sur la littérature, la physique quantique, la sociologie, l'histoire de l'art… Les sujets n'ont qu'une heure pour préparer l'équivalent de dizaines d'années d'études. Puis lorsqu'ils passent l'examen et le ratent invariablement, un jury d'experts propose généreusement de corriger leur copie en public !
À vrai dire c'est votre système éducatif qui nous a inspiré cette torture ! Après que nous ayons compris que son but n'était pas réellement d'apprendre, mais simplement d'humilier et baisser l'estime de soi jusqu'à vous rendre dociles.

Ici on entrepose nos vieux instruments de torture. Cette table sert à écarteler les membres. Ce gadget s'enfonce dans les yeux et l'arrière du crâne. Et ce drôle de balancier s'enfonce d'abord dans la machoire puis… Bref.
Il y a très longtemps, on les utilisait encore. Maintenant on les laisse simplement en libre-service. Ils ne sont pas nombreux, mais certains de nos sujets apprécient les appliquer sur eux-même ! Va savoir, la douleur purement physique les aide peut-être à oublier leurs conditions, ou à méditer…
Mais je dois avouer que je n'ai encore vu personne utiliser de lui-même le bidule de la machoire.

Je viens ici parfois pour me mettre de bonne humeur ! Le sujet est à un rendez-vous galant avec une personne qui lui est très chère. Mais pas n'importe quel rendez-vous : un jogging. C'est une belle après-midi, pas un nuage ne vient troubler le ciel bleu, le son de la ville se mêle à celui des oiseaux… Et cela fait des années qu'ils courent sans interruption sous cette chaleur suffocante !
Bien entendu le sujet est affreusement épuisé, mais jamais assez pour oser s'arrêter ou baisser de rythme. Son rendez-vous, lui, ne montre jamais de signe de faiblesse, et va même le narguer subtilement en discutant sans arrêt de conseils sportifs. Tous inutiles, bien entendu.

Regardes-moi ces bébés, ne sont-ils pas mignons ? Il y a de tout : humains, chiots, chatons, lapins… Impossible d'y être insensible ! Mais ne te fies pas à leurs airs innocents, se sont tous des démons déguisés. On demande aux sujets de s'occuper des nourrissons, et ces derniers vont faire tout leur possible pour rendre la tâche atroce et douloureuse ! Crois-moi, en méchanceté, ils y connaissent un rayon.
Pour rendre le stress encore plus insoutenable, les sujets sont sous surveillance. Au moindre signe de fatigue, colère, ou même désespoir, on les sermonne ! D'une façon étrange, aucun d'entre eux n'a envie d'être vu comme un monstre irésponsable. Ou en tout cas, plus qu'ils ne le sont déjà.

Ne t'inquiètes pas, l'air de cette cellule est parfaitement respirable. La majorité des gens que tu voies suffoquer sont des acteurs. Lesquels exactement, je ne saurais dire, ils sont tous très convaincants. Ils arrivent même à transpirer sur demande ! Quant aux sujets, eh bien, ce simple spectacle les persuade qu'ils manquent d'air eux aussi ! Uniquement par hypocondrie, ils respirent avec difficulté, contractent des toux, et certains vont même jusqu'à s'évanouir d'asphyxie ! C'est fou tout ce dont l'esprit est capable, non ?
À vrai dire, je crois que je commence à mon tour à avoir des vertiges…

Cette torture est terrible. Le sujet est prisonnier d'une nuit d'insomnie qui n'en finit pas. À chaque fois qu'il ou elle essaye de dormir, nous émettons un bruit de moustique près de son oreille. Le sujet va alors allumer la lumière, fouiller minutieusement tous les coins, sans rien trouver. Répéter ce manège des centaines de fois les conduit n'importe qui à la folie !
À force, les torturés finissent par connaître par cœur leur petite chambre. Ils ont inspecté tous les murs, ont retourné tous les meubles… Ils s'accrochent à l'espoir qu'en s'endormant, ils pourront s'échapper. Si seulement ils réalisaient qu'ils sont déjà partis !

Assieds-toi, je te promets que tu va passer un bon moment ! Ici, on regarde en boucle les passages douloureux de la vie passée du sujet. C'est lui, au milieu du canapé, entouré des démons hilares. Ils connaissent le film par cœur, mais ne s'en lassent pas. Les mauvaises décisions, les échecs, les moments embarassants, les tragédies, les crimes… Tout y passe, c'est un régal !
Tant qu'on est ici, tu peux te servir en pizza si tu veux.

Voici la Machine ! Imposant, n'est-ce pas ? Ce qu'elle fait ? Aucune idée ! Elle a besoin de milliers d'ouvriers pour la faire fonctionner, mais personne ne sait ce qu'elle produit. Certainement pas les managers ! Ce sont eux les vrais sujets. Ils n'ont aucune idée de ce qu'ils fabriquent, mais on leur a donné des deadline serrées et une exigence de résultats. Alors ils courent dans tous les sens, dans un crunch permanent, beuglent des ordres, se disputent entre eux, tentent de comprendre ce qu'il se passe tout essayant de donner l'impression que ce sont des experts… Tu sais le plus drôle ? Je parie qu'ils sont quasiment tous anti-syndicats !

Ici on déshabille les sujets. Enfin, on leur demande de se déshabiller eux-même. Ça fait partie du protocole sanitaire. D'abord les vêtements, puis la peau… Ensuite la chair, le sang, les organes…
Une fois qu'il ne reste plus qu'un squelette, on continue, en retirant les os un par un pour accéder à l'âme. Puis on l'épluche, à son tour, couche par couche. Les désirs, les peurs, les amours, les peines… Jusqu'à ce qu'il ne reste que le plus petit et le plus pur morceau d'identité.
Rassures-toi, tout ce process est indolore ! Il n'en demeures pas moins perturbant pour autant. Une fois l'inspection faite, on demande aux sujets de se rhabiller pour les amener à la torture suivante. Il est rare qu'ils remettent tout dans le bon ordre cependant.

Avant d'entrer, enfile ces écouteurs. Concentre toi bien sur la musique, et essaye de visualiser mentalement quelque chose, disons, de positif.
Il n'y a rien dans cette cellule. Une étendue infinie de Vide. Celui qui précède l'univers, et qui viendra après lui. En l'observant, on est forcément subjugé. Par l'absence de tout. Il n'y a ici ni son, ni silence. Ni lumière, ni obscurité.
Mais sur le long terme, ce n'est pas ça qui effraie le plus. Quand on les enferme ici, les sujets sont au départ impressionés, mais se disent qu'ils finiront par s'y faire. Au pire l'ennui leur fera perdre la raison ! Mais au bout d'un moment, ils percoivent quelque chose… Quelque chose d'affreux. Dans ce vide, il y a eux. Ils prennent pleine conscience de leur existence ! Soudain ils se percoivent de l'anomalie qu'ils représentent ! Leurs pensées hurlent en écho dans leur tête, sans qu'ils ne puissent les vider nulle part ! Ils crient sans émettre de son, tentent de s'aggripper à quelque chose autour d'eux, mais il n'y a rien d'autre qu'eux-même. C'est comme s'ils sombraient dans un trou noir situé dans leur propre cœur. Ils désirent plus que tout s'effacer eux-même, trouver un bouton off, pour ne plus affronter les abysses tourmentées de leur propre conscience…
Ne regarde pas le vide trop longtemps ! Ferme les yeux, et tentes d'oublier.

Prends un verre, je t'en prie ! Le champagne est délicieux. Et puis c'est très mal vu ici ne ne rien boire. Dans cette soirée gala, on trouve les invités les plus chics qui soient. Barons, duchesses, ministres, royautés, patrons de multinationales, stars… Des gens très tatillons sur les bonnes manières ! Ils ne sont d'ailleurs pas ici pour s'amuser. Une fête comme celle-ci est pour eux une compétition. C'est un lieu où l'on doit sans cesse prouver son statut social, écraser dignement tous les invités de rang inférieur, si l'on veut espérer monter au sommet. Il n'y a pas de place au divertissement, l'enjeu est de conserver les apparences de jovialité et de respect tout en restant vigilant et intransigeant. Le tout en consommant les mets et vins les plus raffinés qui soient !
Où est la torture dans tout ça ? Le twist, figures-toi, est qu'il n'y a aucune toilettes ici.

L'eau de cette mer est si calme qu'on peut y voir le reflet des étoiles et de la lune ! Par moments des vagues viennent troubler sa surface lorsque les sujets y jettent leurs valises. Regarde, ils partent de derrière cette colline, et vont au bout de la digue juste ici pour balancer un bagage à l'eau.
Ce qu'ils jettent précisément, c'est leurs souvenirs. Des moments, des visages, des lieux… Tout ce qui a construit leur vie. On le leur en défait, pour en faire des copies neuves.
Tu me diras, on pourrait effacer leur mémoire en une fois, c'est vrai. Mais ce procédé est plus intéressant. Il leur faut bien des centaines d'aller-retour pour vider leur esprit de tous leurs souvenirs, un par un. Un temps largement suffisant pour qu'ils prennent conscience de ce qu'ils sont en train de perdre. S'ils étaient pragmatiques, ils prendraient le plus de mémoire possible à chaque trajet, et se dépécheraient de tout jeter pour abréger le plus rapidement leur souffrance. Mais que veux-tu, ils préfèrent s'accrocher désespérément à ce qu'ils peuvent.

Je n'aime pas cet endroit du tout. Ce n'ai pas que j'ai peur du noir, non, ni des forêts la nuit… Ok, vois-tu, les phobies font partie de ce que l'on traite le plus rapidement. Peur des araignées, du sang, des hauteurs, de la foule… Ce sont des tortures qui sont au départ très efficaces, mais qui ne durent pas très longtemps. Par effet d'accoutumance, le sujet finit très rapidement par ne plus rien ressentir, voire par apprécier son ancien objet de crainte. Mais on les applique quand même, la première année. Se défaire des phobies, ça permet de nettoyer la conscience en surface, pour mieux se focaliser ensuite sur ses plaies plus profondes.
De quoi ont peur les sujets de cette cellule, donc ? Des surprises. Fichons le camps d'ici avant que Ça ne nous saute dessus !

Admire un peu les œuvres de ce musée ! Plutôt exceptionnelles non ? Nous avons ici tous les plus grands artistes qui ont existé. Ainsi que ceux qui n'ont pas existé, et même ceux entre les deux. Les sujets errent ici en contemplant les tableaux et les sculptures. Et occasionellement, ils tombent sur quelque chose qui leur est familier. Le portrait d'une personne qu'ils ont connu, un lieu dans lequel ils ont vécu, ou même une représentation d'eux-même ! Mais quand ils lisent le descriptif pour en savoir plus, ils découvrent que ce n'est rien d'autre qu'une œuvre d'art. Créée par un artiste qu'ils ne connaissent pas, d'origine lointaine, à une époque où ils n'ont même pas vécu. Même les inspirations et les intentions ne leur permettent pas de rattacher la création à eux-même !
Plus ils passent de temps ici, plus ils croisent ce genre de travaux, et plus le doute s'installe en eux. Ce qu'ils prenaient comme souvenir est-il finalement fictif ? Cette peinture est-elle familière parce qu'ils l'ont vécu, ou parce qu'ils apprécient les autres œuvres de l'artiste ? Sont-ils juste le produit de l'imagination de quelqu'un d'autre ? À force de mélanger le faux avec le vrai, ils finissent par ne plus faire du tout la différence. On peut alors les cueillir, comme des consciences débarasséees de tout égo. Mais doté d'une sacré culture artistique !

En 1460, nos architectes ont conçu une île « parfaite ». Ils ont savamment étudié sa structure pour que ses paysages soient plaisants et parfaitement équilibrés. Une variété de terrains offrant des plages, des vallées, des montagnes, des lacs, et même un désert ! Quelques petits villages, ainsi que des ruines, disposés de la façon la plus harmonieuse. Un paradis irréprochable. Ils ont ainsi produits des plans rigoureusement précis, et on a commencé les travaux en utilisant les sujets comme ouvriers.
Ce sont eux, à la tâche ! Cela fait des siècles qu'ils façonnent cet endroit, en suivant les schémas au millimiètre près. Ils sculptent chaque petite parcelle de terrain, taillent les feuilles des plantes et font pousser leur branche dans le bon sens, déposent les grains de sable un à un, et mesurent le son que fait chaque vague lorsqu'elle vient frapper la côte ! Un travail d'orfèvre… Mais qui n'a jusque-là jamais satisfait les architectes. Au moindre petit écart, ils rasent tout, et leur ordonnent de recommencer.
Oh, à force, ils deviennent plutôt bon. Ils connaissent même certaines sections par cœur. Mais, entre toi et moi, le plan de cette île parfaite est plutôt vieux, et ils prévoient de le mettre bientôt à jour. Ce doit rester un secret bien sûr. On ne veut pas gâcher la surprise aux travailleurs !

J'espère que tu n'as pas le vertige ! Ce gratte-ciel accumule plusieurs centaines d'étages. Les sujets en sont les laveurs de vitres. À l'intérieur, ils peuvent apercevoir leurs proches de l'époque où ils vivaient encore. Ils les voient continuer leur vie sans eux, et constatent qu'ils sont facilement remplacés, voire oubliés. Leurs conjoint se remarient, leurs amis font la fête sans eux, leurs parents sont épanouis et leurs enfants trouvent de nouveaux modèles.
Ils peuvent crier ou taper sur la paroi autant qu'ils peuvent, ils ne seront pas entendus. Les sujets qui sont condamnés ici avaient tendance à se prendre pour le centre du monde. Ça les déchire de voir que celui-ci tourne finalement très bien sans eux.

Quoi qu'il arrive, ne les regarde pas. Si tu croises leur regard, tu ne pourras plus t'en défaire. C'est ce qu'ils attendent de toi. Ils t'observent, en ce moment. Comme ils l'ont fait durant toute ta vie, sans que tu t'en apercoives. Dans cette cellule, nous placons les sujets juste à côté d'eux. Ils peuvent entendre leur respiration, sentir leur griffe les frôler… Et percevoir le poids de leur regard, toujours présent.
Certains sujets arrivent à traverser. Ils ne sont pas libérés pour autant. Ils continuent leur périple aux Enfers, en se sachant épiés. Mais ils ne regardent plus jamais derrière eux, même après une réincarnation, et cultivent une peur des miroirs sans qu'ils ne comprennent pourquoi. Quant à ceux qui se perdent ici… Maintes fois tu as croisé leurs reflets, ils ton't appelé à l'aide, mais te ne les as jamais remarqué.

Il est difficile d'accepter que tout à une fin. Les plus grandes cités s'émiettent, les empires s'effondrent, les continents sombrent… Tout ce qu'il restera de ta civilisation, c'est ce que tu contemples ici. Des décombres, ruines de bâtiments dont on devine à peine l'ancienne allurle, mélangées à de la cendre et de la végétation envahissante.
Les sujets ont pour mission de déterrer les cadavres et de les identifier. Oui, c'est un spectacle peu râgoutant. Évidemment, tous les corps qu'ils trouvent sont ceux de personnes qu'ils ont connus. Ils sont frappés directement au cœur ! C'est à partir de là qu'ils reconnaissent les lieux. Ceci était un jardin dans lequel ils jouaient. Ça les bureaux où ils travaillaient. Avant, il y avait une épicerie ici, ils y venaient souvent. Toutes ces petites choses qu'ils croyaient avoir oublié ressurgissent, déformées de façon irréversible. Les fragiles piliers porteurs de leurs vies, eux aussi éphémères…