Cette cellule est un peu particulière. Tu vois la personne sur la scène ? C'est son paradis. Elle réalise son rêve de présenter et commenter absolument toutes les œuvres qu'elle a aimé dans sa vie. Romans, films, musiques, comic-strips, livres pour enfants, fanarts… Tout ! Elle peut parler de chacun pendant des heures avec passion, face à un auditoir toujours attentif !
Pour ceux-là, par contre… C'est une torture.

Le sujet ici est coincé dans une voiture à côté d'un conducteur qui ne se tait jamais. Ce conducteur peut te sembler amical, et a l'air de simplement tenir la discussion… Seulement il va sans cesse critiquer tout ce que tu aimes, et t'expliquer pourquoi lui il le déteste, jusqu'à ce que tu sois convaincu. Les musiques qui te font vibrer ? Il te démontreras à quelle point elles sont répétitives et agaçantes. Un film qui t'as marqué ? Il en listera tous les clichés jusqu'à ce que tu admettes sincèrement qu'il n'a rien de spécial.
La route ne se termine qu'une fois que tu n'as plus goût à rien. Quand le moindre petit morceau de plaisir de ton existence t'apparaît comme une profonde perte de temps. Tu en ressors vidé. Incapable de ressentir la moindre émotion, si ce n'est le cynisme.

Cette torture est douloureuse même pour moi ! Les condamnés sont forcés de jouer un mauvais blues. Du genre planplan, qui n'en finit pas (littéralement), et te noie dans de l'ennui pur. Mais chacun des condamnés doit faire un solo, à tour de rôle. Tu vois la régie tout au fond ? Elle leur fait signe régulièrement de reprendre un autre couplet.
Bien entendu le pire est que pas le moindre de ces condamnés n'est un bon musicien. Mais ça, tu as dû vite le comprendre. Ne restons pas là trop longtemps, d'accord ?

Un grand classique ! Ici nous faisons simplement passer des examens surprises. Sur la littérature, la physique quantique, la sociologie, l'histoire de l'art… Les sujets n'ont qu'une heure pour préparer l'équivalent de dizaines d'années d'études. Puis lorsqu'ils passent l'examen et le ratent invariablement, un jury d'experts propose généreusement de corriger leur copie en public !
À vrai dire c'est votre système éducatif qui nous a inspiré cette torture ! Après que nous ayons compris que son but n'était pas réellement d'apprendre, mais simplement d'humilier et baisser l'estime de soi jusqu'à vous rendre dociles.

Ici on entrepose nos vieux instruments de torture. Cette table sert à écarteler les membres. Ce gadget s'enfonce dans les yeux et l'arrière du crâne. Et ce drôle de balancier s'enfonce d'abord dans la machoire puis… Bref.
Il y a très longtemps, on les utilisait encore. Maintenant on les laisse simplement en libre-service. Ils ne sont pas nombreux, mais certains de nos sujets apprécient les appliquer sur eux-même ! Va savoir, la douleur purement physique les aide peut-être à oublier leurs conditions, ou à méditer…
Mais je dois avouer que je n'ai encore vu personne utiliser de lui-même le bidule de la machoire.

Je viens ici parfois pour me mettre de bonne humeur ! Le sujet est à un rendez-vous galant avec une personne qui lui est très chère. Mais pas n'importe quel rendez-vous : un jogging. C'est une belle après-midi, pas un nuage ne vient troubler le ciel bleu, le son de la ville se mêle à celui des oiseaux… Et cela fait des années qu'ils courent sans interruption sous cette chaleur suffocante !
Bien entendu le sujet est affreusement épuisé, mais jamais assez pour oser s'arrêter ou baisser de rythme. Son rendez-vous, lui, ne montre jamais de signe de faiblesse, et va même le narguer subtilement en discutant sans arrêt de conseils sportifs. Tous inutiles, bien entendu.

Regardes-moi ces bébés, ne sont-ils pas mignons ? Il y a de tout : humains, chiots, chatons, lapins… Impossible d'y être insensible ! Mais ne te fies pas à leurs airs innocents, se sont tous des démons déguisés. On demande aux sujets de s'occuper des nourrissons, et ces derniers vont faire tout leur possible pour rendre la tâche atroce et douloureuse ! Crois-moi, en méchanceté, ils y connaissent un rayon.
Pour rendre le stress encore plus insoutenable, les sujets sont sous surveillance. Au moindre signe de fatigue, colère, ou même désespoir, on les sermonne ! D'une façon étrange, aucun d'entre eux n'a envie d'être vu comme un monstre irésponsable. Ou en tout cas, plus qu'ils ne le sont déjà.

Ne t'inquiètes pas, l'air de cette cellule est parfaitement respirable. La majorité des gens que tu voies suffoquer sont des acteurs. Lesquels exactement, je ne saurais dire, ils sont tous très convaincants. Ils arrivent même à transpirer sur demande ! Quant aux sujets, eh bien, ce simple spectacle les persuade qu'ils manquent d'air eux aussi ! Uniquement par hypocondrie, ils respirent avec difficulté, contractent des toux, et certains vont même jusqu'à s'évanouir d'asphyxie ! C'est fou tout ce dont l'esprit est capable, non ?
À vrai dire, je crois que je commence à mon tour à avoir des vertiges…

Cette torture est terrible. Le sujet est prisonnier d'une nuit d'insomnie qui n'en finit pas. À chaque fois qu'il ou elle essaye de dormir, nous émettons un bruit de moustique près de son oreille. Le sujet va alors allumer la lumière, fouiller minutieusement tous les coins, sans rien trouver. Répéter ce manège des centaines de fois les conduit n'importe qui à la folie !
À force, les torturés finissent par connaître par cœur leur petite chambre. Ils ont inspecté tous les murs, ont retourné tous les meubles… Ils s'accrochent à l'espoir qu'en s'endormant, ils pourront s'échapper. Si seulement ils réalisaient qu'ils sont déjà partis !

Assieds-toi, je te promets que tu va passer un bon moment ! Ici, on regarde en boucle les passages douloureux de la vie passée du sujet. C'est lui, au milieu du canapé, entouré des démons hilares. Ils connaissent le film par cœur, mais ne s'en lassent pas. Les mauvaises décisions, les échecs, les moments embarassants, les tragédies, les crimes… Tout y passe, c'est un régal !
Tant qu'on est ici, tu peux te servir en pizza si tu veux.

Voici la Machine ! Imposant, n'est-ce pas ? Ce qu'elle fait ? Aucune idée ! Elle a besoin de milliers d'ouvriers pour la faire fonctionner, mais personne ne sait ce qu'elle produit. Certainement pas les managers ! Ce sont eux les vrais sujets. Ils n'ont aucune idée de ce qu'ils fabriquent, mais on leur a donné des deadline serrées et une exigence de résultats. Alors ils courent dans tous les sens, dans un crunch permanent, beuglent des ordres, se disputent entre eux, tentent de comprendre ce qu'il se passe tout essayant de donner l'impression que ce sont des experts… Tu sais le plus drôle ? Je parie qu'ils sont quasiment tous anti-syndicats !

Ici on déshabille les sujets. Enfin, on leur demande de se déshabiller eux-même. Ça fait partie du protocole sanitaire. D'abord les vêtements, puis la peau… Ensuite la chair, le sang, les organes…
Une fois qu'il ne reste plus qu'un squelette, on continue, en retirant les os un par un pour accéder à l'âme. Puis on l'épluche, à son tour, couche par couche. Les désirs, les peurs, les amours, les peines… Jusqu'à ce qu'il ne reste que le plus petit et le plus pur morceau d'identité.
Rassures-toi, tout ce process est indolore ! Il n'en demeures pas moins perturbant pour autant. Une fois l'inspection faite, on demande aux sujets de se rhabiller pour les amener à la torture suivante. Il est rare qu'ils remettent tout dans le bon ordre cependant.

Avant d'entrer, enfile ces écouteurs. Concentre toi bien sur la musique, et essaye de visualiser mentalement quelque chose, disons, de positif.
Il n'y a rien dans cette cellule. Une étendue infinie de Vide. Celui qui précède l'univers, et qui viendra après lui. En l'observant, on est forcément subjugé. Par l'absence de tout. Il n'y a ici ni son, ni silence. Ni lumière, ni obscurité.
Mais sur le long terme, ce n'est pas ça qui effraie le plus. Quand on les enferme ici, les sujets sont au départ impressionés, mais se disent qu'ils finiront par s'y faire. Au pire l'ennui leur fera perdre la raison ! Mais au bout d'un moment, ils percoivent quelque chose… Quelque chose d'affreux. Dans ce vide, il y a eux. Ils prennent pleine conscience de leur existence ! Soudain ils se percoivent de l'anomalie qu'ils représentent ! Leurs pensées hurlent en écho dans leur tête, sans qu'ils ne puissent les vider nulle part ! Ils crient sans émettre de son, tentent de s'aggripper à quelque chose autour d'eux, mais il n'y a rien d'autre qu'eux-même. C'est comme s'ils sombraient dans un trou noir situé dans leur propre cœur. Ils désirent plus que tout s'effacer eux-même, trouver un bouton off, pour ne plus affronter les abysses tourmentées de leur propre conscience…
Ne regarde pas le vide trop longtemps ! Ferme les yeux, et tentes d'oublier.

Prends un verre, je t'en prie ! Le champagne est délicieux. Et puis c'est très mal vu ici ne ne rien boire. Dans cette soirée gala, on trouve les invités les plus chics qui soient. Barons, duchesses, ministres, royautés, patrons de multinationales, stars… Des gens très tatillons sur les bonnes manières ! Ils ne sont d'ailleurs pas ici pour s'amuser. Une fête comme celle-ci est pour eux une compétition. C'est un lieu où l'on doit sans cesse prouver son statut social, écraser dignement tous les invités de rang inférieur, si l'on veut espérer monter au sommet. Il n'y a pas de place au divertissement, l'enjeu est de conserver les apparences de jovialité et de respect tout en restant vigilant et intransigeant. Le tout en consommant les mets et vins les plus raffinés qui soient !
Où est la torture dans tout ça ? Le twist, figures-toi, est qu'il n'y a aucune toilettes ici.

