- Présentation de film
- Covoitureur critique
- Impro sur blues bof
- Examen + Correction
- Instruments de torture en self-service
- Course avec date imperturbable
- Chiots, chatons et bébés démons
- Fausse suffocation
- Insomnie moustique
- Canapé humiliations
- La machine et les managers
- Déshabillement squelette
- Vide (écouteurs)
- Gala champagne /WC
- Aéroport (X)
- Souvenirs jetés à la mer
- Forêt à jump-scare (surprise phobie)
- Musée fiction/réalité
- Île parfaite
- Cirque clown bide
- Laveur de vitres (proches)
- Ils t'observent
- Fouiller des ruines pour identifier les cadavres

Questions :
- Qu'ai-je fait pour mériter d'aller en Enfer ?
- Comment sont choisies les tortures ?
- Les condamnés restent-ils vraiment ici pour l'éternité ?
- Comment se fait-il que l'Enfer soit un endroit aussi joli ?
- Depuis quand suis-je ici ?
- À quoi sert ma torture ?
- Qui êtes vous ?
